Olá
Bem-vindos a todos à equipe com Active
transmissão
Número 3.5 isto é uma sequência de acompanhamento.
discussão
do número três um mundo para si mesmo
e dê as boas-vindas a todos, obrigado novamente por
Yvone e Alex por virem para este.
discussão e agradecimentos a shannon
Voltem sempre, olá a todos
Que legal, vou compartilhar nossas apresentações e
Vamos conseguir
Vamos direto no assunto, esta é a equipa dos 3.5.
Bem-vindo à equipe Com para nossa primeira vez.
ou não primeira vez
Ouvintes, isto é uma gravação
e gravações ao vivo arquivadas que nós da equipe com
são um experimento em equipe online
comunicação e aprendizagem relacionadas a
Inferência ativa
pode nos contactar através do Twitter e-mail
nossa chave pública base equipe ou nosso youtube
canal
Damos as boas-vindas a todos os perfis e origens.
Perspetivas
e pedimos para as nossas conversões serem
use boa etiqueta de vídeo-conferência online para
Seja respeitoso
silenciando e levantando as mãos e também
Por favor, forneçam-nos o vosso feedback
para que possamos
melhorem nosso trabalho hoje em
fluxo 3.5 que "Active Inference" do "Active Inference Institute".
é uma sequência do número três
discutindo o mesmo artigo
Vamos fazer uma rápida verificação, verificação.
e aqueça como de costume
então voltaremos à nossa discussão
do do artigo
e obtivemos um monte de acompanhamentos
perguntas
de nós mesmos e alguns colegas e
Tivemos-os classificado de forma solta em
algumas categorias e teremos
para fazer
perguntas sobre qualquer tópico, exceto as diapositivas
estão organizando um pouco as perguntas
sobre tópicos de comunicação
ajuste do desenvolvimento da atenção e
a energia livre em si
tanto para o check-in e o aquecimento
a primeira pergunta
é o que é um tipo interessante de
a comunicação que você teve ou
talvez até tenha pensado em
na semana passada
uma para mim foi uma reunião com o meu
familiares, o que eu não tive oportunidade
para ver sobre por meio de seis meses antes
porque de koid e assim por diante e ele
O fim de semana passado foi bastante feliz conhecendo
com parentes e algum tipo de
discussão e assim é uma afinamento
Entre nós depois de muito tempo
legal e talvez Ivan ou Shannon em
relacionado com aquela resposta
Como tem sido a experiência de trabalhar remotamente ou apenas isso?
situação de
o último ano influenciou o seu estilo de
comunicação ou relacionamento
claro, ontem nós tivemos o nosso primeiro
reunião do nosso grupo de estudantes graduados
e tínhamos cerca de 40 pessoas em uma única chamada Zoom
sala
e depois de um verão inteiro de ter visto talvez
quatro ou cinco rostos diferentes
na tela e garantindo que
Contato visual com quem você está falando.
para um
ontem foi um pouco uma sobrecarga de
como informações sensoriais visuais
como procurar a pessoa que foi
falando e
tentando silenciar como o extra
movimentos ou
Bebidas de uma garrafa d'água ou como
alguém está
acariciar a tela enquanto tenta pagar também
preste atenção se alguém tivesse como um aceno
ou elevaram sua própria
uma mão física em um vídeo era
definitivamente uma adaptação como
eu estava muito mais consciente de
todas as interações de todos os(as) indivíduos(as).
a tela do que eu teria sido se tivéssemos
estava numa sala
presencial
sim, existem grandes diferenças entre
Estar com três pessoas em uma sala e
e 40 pessoas na sala e assim que é
não seria surpreendente que
diferenças entre o tipo de menor
a video chamada que estamos tendo aqui
então os espaços maiores, mas é
é muito difícil acompanhar tudo
Quando não recebemos informações completas
então
acho que uma última pergunta geral o que é
algo que
É novo que você experimentou ou
aprendi sobre esta semana
Se alguém tiver ideias ou se pudermos apenas
continue
Eu posso perceber que
no nosso grupo, temos uma ocorrência frequente
reunimos todas as segundas-feiras de manhã para discutir
sobre questões de trabalho e
esta semana eu
Eu vi que a reunião está indo.
diferente quando número diferente
pessoas
um
número de pessoas diferentes
envolvido nesta reunião
e é muito interessante
Por que pessoas que
Quem está ausente agora como eles
influenciar a reunião
e talvez eles não saibam
sobre como eles influenciam, sim
enquanto estão ausentes
interessante sim com organizações
as pessoas podem ter
influenciam se estão no quarto ou
Às vezes não é assim tão fácil a comunicação
A ecologia da sala de reuniões inclui
gostei
pessoas em um quarto diferente
fundamentalmente
e também porque a comunicação é
tão não aditivo que é não linear
Se você tem um determinado resultado com
pessoa abc e eles têm uma festa de dança
então você tira a pessoa c e
não há festa sem dança que signifique
aquela pessoa
sabe é a festa dançante é só
significa que há algum tipo de emergente
resultado com os três indivíduos que foram
lá
e há um resultado emergente diferente
Quando alguém não está presente
como lidamos com isso
A não linearidade da comunicação
e talvez até este artigo possa ter
algum
ideias para que continuemos nossos
discussão
do seguinte sobre o vasel em 2020, um mundo para si só
comunicação humana como inferência ativa
e
na nossa transmissão número três da última vez
foi
sobre os objetivos o resumo as figuras
e algumas das grandes ideias
do trabalho, seja bem-vindo Sasha
esta vez vamos estar a perguntar alguns
perguntas de acompanhamento e tendo
discussão contínua sobre o artigo e
então
nosso primeiro tópico será comunicação
e estes foram compilados
perguntas de um monte de pessoas que
entregou-os para nós
sobre algumas coisas que queríamos abordar
na primeira transmissão, mas não obtive uma
chance
qualquer pessoa é bem-vinda para entrar com
o que eles quiserem dizer sobre um dos
as questões ou
Siga em frente com uma pergunta adicional
mas iremos lançá-los um por um
para que possamos permanecer, em
pelo menos no tocante ao que estamos
Falando sobre «up».
talvez não aqui vamos para o primeiro
acho que este era o alex seu
Há uma questão sobre competitivo cooperativo.
ou adversário
comunicação e existem outros tipos de
comunicação excessiva possivelmente
Quais são os tipos de comunicação?
que pode ser identificado
e como
O que te levou a fazer essa pergunta ou o quê?
o que seria interessante de saber
isso
porque o artigo
o artigo que estamos lendo é sobre
uh
comunicação cooperativa e tudo mais
É sobre isso.
mas também mencionou que é possível
e é
é realmente verdade que é possível o quê
a comunicação pode ser competitiva em
uma situação específica
Entre duas pessoas entre equipes
e a questão é quais os nossos tipos
poderia ser identificado talvez alguns
uma espécie de
mistura destes dois tipos e
quando a comunicação estiver ocorrendo
como é possível talvez entender
se for realmente cooperativo ou se
mudou em competitivo em algum momento
ótima pergunta e é cooperativo
comunicação
sobre as consequências se isso resultar em
comportamento cooperativo
é comunicação cooperativa ou
comunicação cooperativa
implicam a tomada de turnos e uma sensação de
cooperação
porque a sensação de cooperação e
a tomada de turnos pode ser
seletivamente ou usadas de forma não cooperativa, vamos
Diga apenas
e então essa situação toda que vai bem.
abordagem enswell
pode justificar algumas coisas extremamente
comunicação inadequada
mecânica em prol da cooperação
objetivo final, mas quem tem um objetivo cooperativo
e como estão definindo isso
então é uma grande questão como definimos
comunicação
pelo mecanismo e os detalhes do
a conversa ou definimos nós?
pelo contexto
se nós, enfim, o considerarmos para…
de novo novamente de uma engenharia
ponto
precisamos de algum tipo de
Abordagens para gerir a comunicação
e para controlá-lo durante o seu percurso
para ter previsto
Espere resultados dele
sim e acho que a mensagem geral
trocagem ou partilha de informações
frameworks
são quase mais amplas que a cooperação
é a si mesmo
esboço de comunicação que está inativo
inferência
poderia estar entre uma pessoa e um tigre
e
se é cooperativo ou não
poderia ser uma lente que você aplica
para isso
mas os sinais estão certamente em movimento
entre os agentes comunicantes
se eles acham que estão cooperando
Eles realmente são assim.
a comunicação é tipo assim o...
fundamental
e então todas essas outras adjetivos ficam
camada sobre camada dependendo de como pensamos
sobre esse tipo de comunicação
Alguma outra ideia sobre essa primeira parte?
e se sim se alguém quiser que possa
sempre retroceder ou
Adicione sequelas sem sentido, mas continuaremos.
sim, eu queria
adicionar brevemente um e então pensando em
o contexto de
uma longa colaboração assim
parece que a comunicação teria
para um
mostram sinais de cooperação em cada
avance passo a passo
porque não há um fim que seja óbvio
ou
se você quiser um longo prazo
colaboração
não queres que acabe por causa de um
mal-entendimento
e como focar em
aquele tipo de feedback positivo sem
afundando em
uma espécie de sinais superficiais do
cooperação
de onde as pessoas simplesmente sentem que é
cooperativo
ótimo ponto, isso
uma segunda citação fala sobre isso um pouco
ele diz uma pessoa única
é necessário obter um baixo risco
e recompensa baixa e então colaboração
parece um risco maior, mas
uma opção mais gratificante, então é meio que
dentro disso
jogo da teoria dos jogos do dilema do prisioneiro
Onde
indivíduos são se for indivíduo
células ou
águias ou pássaros ou outra coisa é
sendo
formulado como uma questão de ação para o
indivíduo
se quiserem seguir o seu próprio caminho
se isso for considerado desertar ou
é apenas o estado de base para ser
individualizado e obtido com um nível superior
probabilidade de uma recompensa menor
como eu poderia trabalhar por dez dólares por
uma hora sozinho
a colaboração abre uma porta para
potencialmente
colaborações gananciosas onde você faz um...
ligado
ganhando mais de dez dólares por hora em média
porque você trabalhou com várias pessoas
e você permitiu que sua especialização e
suas perspectivas para
contribua com seu valor compartilhado como for.
pode ser que
esta colaboração também é mais arriscada
e então eu acho alex novamente você perguntou o que
tipos de risco podem ser identificados
em um contexto comunicativo e como poderia
quantificamos
riscos como estes, especialmente se estivéssemos indo
quantificá-las usando a maneira de
pensando em Active Inference
sim é sobre para mim
Se falarmos sobre colaboração e
A colaboração é baseada na comunicação.
e o primeiro risco é
não ter “alinhamento
no final da comunicação mas o que uh
poderiam surgir alguns riscos potenciais
adicionalmente
por exemplo, para tomar
direção equivocada para a comunicação e
talvez se uma lista assim pudesse ser
preparado
se houver algum jeito possível de
Quantifique-o
em termos de
framework e em termos de inferência ativa
do
Não sei.
talvez alguns tipos de valores epistêmicos
ou algo assim
uma coisa tenho uma pequena adição
aquele
para trazer de volta ao fep
e minimização da incerteza um
como determinamos um tipo bom
suficiente alinhamento
adequado para algo
O objetivo
uma porque você poderia imaginar que
Há
colaborações onde você não se sente muito
Alinhado, mas é de baixo risco.
situação e no início e no
Fim
você sente que conhece seus valores ou um
os objetivos não estavam realmente alinhados mas você
ainda fez a tarefa que você estava
tentando fazer um e talvez que isso seja
não é assim
o melhor cenário possível, mas é um
um realista
sim e mitigando a comunicação para
Exemplo
e há muitos tipos de riscos que
pode ser identificado então talvez eu'a
Comece como se houvesse o risco.
que acaba por confiar em alguém que
termina
vazando suas informações ou diretamente um
causando uma ação a você ou a um projeto
isso é prejudicial
alguém que faz seu tempo ser
gastos desnecessários
inexistentemente tipo há todos estes tipos
do
riscos de morder um pedaço maior sem
a ajuda de uma equipa
mas então o pedaço que você morde é
o errado ou você não morde
se for o pedaço certo
e então como quantificamos tanta coisa eu
tipo isso
ideia do alex, claro, tipo como se fosse um
manifesto da lista de verificação
mas do potencial de inferência ativa
um potencial
aplicações e perguntando
mais especificamente, o que, o que tipos de
As coisas que podemos discutir em equipe
que reduzam nossa incerteza sobre isso
e isto e isto
e eu acho que isso é definitivamente um dos
as orientações que estamos a seguir para que possamos
Mantenha esse tipo de pergunta em mente.
e reflita sobre o que são os melhores.
Práticas para equipas em
o início ou no meio ou em...
encerramento de
mesmo uma pequena fase dos seus
colaboração quais são estas perguntas
ou provocações que as equipas poderiam enfrentar
isso reduziria os riscos da sua comunicação
e melhore o rendimento
potencialmente de uma forma que possa ser
adequadamente para ser formalizado
sim, tenho uma ideia sobre isso, um
parece um pouco
como as máximas da graça
onde você diz como em
comunicação
Um máximo é como relevância, ele precisa
para ser relevante a
uma conversa ou para qualquer coisa
você está se referindo a
uma e eu acho que é ou quantidade ou
qualidade onde você
precisa dizer apenas o suficiente para que seu
a mensagem chega.
mas não demais e isso é como
também algo que você é
inferindo sobre o seu parceiro comunicativo
Muito legal, eu procurei por estes uh Grice’s
máximas
g-r-i-c-e é o sobrenome e os quatro
de eles apenas para
Esclareça o princípio da quantidade que é
seja o mais informativo possível
sem mais informações do que o necessário
o princípio da qualidade
que é ser verdadeiro e não dar
informações que são falsas ou não
Suportado por evidências
o axioma da relação onde se tenta
seja relevante
e diga coisas que sejam pertinentes a
discussão e então o máximo
A maneira é a quarta e última.
onde se tenta ser
claro, conciso e ordenado sem
obscurezamento ou ambiguidade
isto é realmente interessante
lembra-me de
a verdade, toda a verdade, nada além de
a verdade de «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
sistema de justiça e também estas são estas
são ótimos lembretes
em toda sorte de comunicação, especialmente
um
que possam ser gravados ou para um
Consumo
onde os tipos de pausas vocais que
são descartadas como irrelevâncias em
conversação
tornou-se amplificado muito e bom público
Falar é um desafio porque
tendo estas máximas cognitivas no topo
do nosso cérebro
impede-nos de pensar sobre o tópico
se não for uma situação
felizmente onde você está falando
os próprios máximos
é difícil falar diretamente e com
alto uh
relevância e qualidade e
quantitativa
Quando todas estas coisas são
acontecendo de forma muito
Existe uma conexão interessante aí e isso
seria uma forma de reduzir os riscos na comunicação
ao utilizar estas máximas
então terceiro ponto aqui comunicativo
construções
usaremos cc para pares padrões
da forma e do significado
poderíamos nos juntar formalmente à comunicação
construções com narrativa e
ontologias
quais outros tipos de cc poderíamos usar
sim, quanto a esta questão é uh...
construção comunicativa, parece
uma área bem desenvolvida
e define o pareamento
das formas e do significado para que pudesse ser
diferentes formas
e é sempre, eu acho, conectar-se a algum
significado
e à medida que evoluímos no
orientações e discutir suas narrativas
e
as ontologias se tivermos uma maneira de
Junte-o com uma comunicação.
construir e definir da seguinte forma
poderia ser mais útil discutir com
outras partes
e o próximo passo é
quais os nossos tipos de construção
poderíamos ver ou definir ou encontrar
ser mais formal
podemos usá-lo de forma mais eficiente
Parece bom, lembra-me apenas do normal.
construções e existem especificações
Existem vários tipos de construções, há pontes
e portas e
estas coisas e às vezes há
sobreposição ou há um objeto que é
cadeira
e uma ponte porque você pode sentar-se nela
mas o ponto é que eles ainda
construído
e assim quando estamos falando de
construções comunicativas
como troca de turnos ou outras coisas assim
O que é uma ponte?
para comunicação, o que são estas
constrói-se com
não apenas ali na natureza esperando para ser
descoberto, mas o que são estas construções
que vamos implementar no
mundo
idealmente para ir daqui até lá para conseguir
de não saber a
sabendo e o que são estas construções
e qual seria uma ontologia
um arcabouço para o conhecimento de
discuta estes tipos de construções
em vez de apenas dizer bem é um
há mais detalhes que eu possa
Forneça, pois é uma discussão.
Existem tipos de discussão existem?
tipos de diálogo que possam
seja mais útil em um lugar ou outro
como uma ponte faria sentido aqui
mas não aqui
pergunta tão legal e então última pergunta
sobre a apresentação de comunicação
houve uma nota sobre diversificação
dos sistemas comunicativos
através do tempo espaço e falante
comunidades
como bem como espécies que poderíamos adicionar que
sistemas de comunicação
pode ser identificado em relação a
Equipes e organizações
sim e novamente é uma questão aberta para mim
e
tentando ver perspectiva para
tenha isso uh
abordagem para descrever
uma possível forma e comunicação possível
sistemas
o que poderia ser útil para equipas e
Organização
e aqui como vemos está relacionado ao tempo
e o espaço
e assim poderia ser sobre escalas de tempo
e também uma organização poderia ser
possível como espaço
e poder estar presente em diferentes
países, ainda precisamos de
tem opções para se comunicar e assim.
Definir sistema
em uso para isso
então são direções para o futuro
desenvolvimento do nosso trabalho
alguma outra nota sobre isso
acabei de ver isso no chat e estava escrito
resposta que acredito em relação a algo
aquele que sasha mencionou sobre como é bom
suficiente para a equipa
rj escreveu porque existem oportunidades
para erro de sinal
pode a longevidade da cooperação ser
avaliado pela adequação à qualidade.
relato autônomo das preocupações dos participantes
sobre o risco de mal-entendidos e assim.
isto é bastante metafórico
Está perguntando em vez de dizer 'vamos'?
diga um anual
revisão do progresso sobre o quão feliz ou como
satisfeito e se a satisfação for
indo para cima
então fica melhor se o
a satisfação está diminuindo, está ficando
pior
isto é como pedir aos participantes que
auto-relato
sobre a sua percepção do risco de
mal-entendimento
e assim você poderia perguntar ao funcionário como
acha você que
o canal de comunicação é entre você
e seu supervisor ou vice-versa
e então por potencialmente manter
a longevidade do grupo
que é um sucesso por si só
devido às muitas oportunidades
para falhas de grupos além da longevidade
poderíamos realmente
melhore o auto-relato de precisão
da comunicação
em vez de tentar fazer isso ultimamente
inútil
Otimização da satisfação porque
é um alvo em movimento
mas algo que podemos agarrar é
comunicação precisa
e comunicação precisa no interior de
o contexto de um alinhado
uma narrativa para a equipa ou o
a organização seria
ultimamente potencialmente levar a
satisfação tão interessante
alguma ideia antes de avançarmos
Avançar
Tanto faz, então, isto é para o que todos vieram
para
Alguém foi informado que haveria um bebê.
imagens no fluxo
Aqui está uma citação do artigo para nos guiar
pensando em
eles escreveram bebês humanos
apenas parecem satisfeitos após um
bid social comunicativa
quando seu parceiro comunicativo próprio tem
alinharam seus estados mentais com os
seu
com relação à intenção do bebê
referente e algum
citações a seguir, então o que faz
aquele
O que significa a citação ou o que alguém acha?
sobre isso
Aqui estão as perguntas que podemos fazer
sobre o desenvolvimento
A primeira pergunta é como ou quando
como uma criança aprende a alinhar a mente
estados para satisfazer lances comunicativos
A segunda pergunta e o que podemos você
Quer saber
Alguém tem alguma ideia sobre o primeiro?
pergunta
um yeah i
uma espécie como uma consequência de um
sim, enquanto eu estava lendo ele, eu estava realmente
tentando analisar através
o desenvolvimento deste processo um uh
como a ontologia de tudo isso e
porque há
uma maturação de como cooperativo
A comunicação acontece
aquele um
deveria haver também um início quando você
aprender a alinhar seus estados mentais
mas é claro lendo o artigo
de novo e um
você sabe trabalhando através de tudo o que é bebê
Referências
o autor afirma que
nunca realmente aprende a fazer isto
processe é parte de.
previsões adaptativas para alinhamento que
Os humanos são dotados com
talvez eu já possa responder a isso
primeira pergunta
qual é a resposta, como ou quando uh
quando parece
é contínuo, é sempre um contínuo
processamento
e então como é que é o amplo
tema de desenvolvimento como a linguagem
desenvolva como a cultura se desenvolve
e então eu pensei que o ponto de que você
feito sobre
o princípio evolutivo é muito bom e é
também um desafio
pergunta sobre o que exatamente esta prioridade significa
é e é por isso que tanto do artigo
É sobre isso.
porque é bastante óbvio que não.
tenha uma evidência prévia
para qualquer língua no sentido
que um bebê que
está crescendo sem nenhuma linguagem.
não consegue desenvolver
capacidades linguísticas nesta mesma
Enquanto
qualquer criança criada em um ambiente diferente
O ambiente linguístico assumirá.
aquela linguagem para que haja um prior que
A linguagem será
Comunicou, mas é quase um prévio.
isso está acima do nível do específico
linguagem
ainda parecem haver coisas sobre nós
prévia evolutiva
como gramática ou estrutura ou certos
tipos de relações lógicas que são
mais difícil
uma mudança de Shannon
não para ser contraditório, mas vou
um pouco contraditório
é uma coisa que falamos muito sobre a linguagem ou
talvez haja alguma informação a priori inata que
desenvolverá
mas há algo que
acontece mesmo antes da linguagem e isso é
o ritmo
do desenvolvimento como no útero, então
têm estas bipedes
Os ritmos das mães a caminhar consigo.
Ritmos do batimento cardíaco respirando
ritmos
e isto é como muito incorporado
formas de não comunicação necessariamente
naquela altura, mas está sinalizando
uma analogia para o bebê na barriga
se a situação é
Estressante ou não para a mãe e, portanto →
para o
uma uh não ainda ou um infante e então uma vez
Você nasce e está segurando o bebê.
há muito você sabe, pele com pele
Entre em contato para garantir que você continua mantendo isso.
uma comunicação nem tão bem, mas isto
o equilíbrio da mãe
ritmos cardíacos ou ritmos respiratórios para
os recém-nascidos e então lentamente
externalizar isso
para estabelecer relações de observação ou
como quando você está brincando com o
As mãos do bebê, você sabe que está segurando
suas mãos talvez movendo-os
e então lentamente apenas externalizando isto
ritmos em
mais e mais atos comunicativos e
menos um pouco mais direto incorporado
relações
legal Yvonne
eu queria dizer que crianças pequenas
tem ter muito
extremamente limitado
[Música]
conjunto limitado de estados mentais
e para alinhar
com ela
Estado
sua pessoa
vier para fazer este alinhamento
mais simples do que
conversamos sobre todas as pessoas que
tem uma abrangência maior
estados mentais mais um conjunto mais amplo
seus estados internos
sim e podemos voltar a isso quando nós
chegue ao ajuste
pergunto Shannon eu eu realmente gostei de como
você descreveu
a continuidade do realmente o
comunicação relacionada ao ritmo
do coração e a intriga talvez
ritmos circadianos no sangue
ritmos tão lentos e ritmos que
são transmitidas através
estímulo tátil através do útero
bem como químico ou
relações de tipo neural e então é
como essa desconexão gradual
onde o toque físico é substituído
pelo olhar
e então adultos tendem a ter mais de um
barreira
fisicamente entre eles pelo menos é
originando de uma perspectiva cultural específica
Deve haver um, mas talvez ainda mantenha-o.
Raro ver adultos.
tocando-se tanto por
Um exemplo de uma mãe e um bebê
e assim esta segunda questão como faz isto
Relacione
esta evolução da comunicação
através destas diferentes modalidades
e das coisas que mal parecem
coisas comunicativas que quase parecem
fisiológico
mas então no final se nós formos
conversando sobre o que está para jantar
não é também uma fisiológica
comunicação que reduz o nosso
incerteza sobre onde a nutrição está
vindo de
então é tão diferente de um…
pré-lingüístico
Chora por leite e como isso se relaciona
para isto
a forma como os adultos compreendem cada um
outro
e então isso também me lembra destes
diferentes modalidades de
terapia um e até mesmo pensar como
A hierarquia de Maslow das necessidades
a ideia de que o objetivo final é o
expressão linguística
Desculpe ou eu estou feliz, é meio que assim.
a ponta do iceberg
para adultos linguisticamente capazes, mas
O que é isso?
inferência ativa o que é realmente
coisa
estamos tentando comunicar o que é
o território não apenas o linguístico
Mapa
e então como isso se relaciona com o
comunicação ou outros problemas que
os adultos têm
e queremos resolver isso e então estamos
Vamos usar nossas palavras
Vamos usar nosso bem... inferior?
níveis da hierarquia semimassa inferior
os chakras afetam-nos fisicamente
para melhor ou para pior
e para chegar à última pergunta sobre
esta evolução
O que são algumas inferências linguísticas?
características
da comunicação cooperativa
isto isto se relaciona um pouco com o anterior nosso
discussão
sobre comunicação cooperativa
caracterizado pelas mecânicas
como troca de turno educada ou relevante
compartilhamento de informações
são definidas pelo objetivo final, então?
comunicação cooperativa
tudo está bem que tudo acaba ou não?
algo
e se fosse algo ético ou
algo normativo
como a comunicação cooperativa é quando
você segue aquelas quatro máximas de bom
comunicação
Mesmo que seja rude ou se isso acontecer.
leva a um fim não cooperativo
para quem enquanto você obedecer a estas
regras conversacionais
então será uma colaboração
comunicação
quais são algumas destas linguagens
características se houver ou
Quais são as características de
comunicação cooperativa que vai além
Linguística
Que legal, vá em frente, Sasha um
sim, mais ou menos
bem, sim, mais ou menos relevante para isto
pergunta mas o primeiro
uma pergunta de lado fez-me pensar
sobre
outro
Alternativa
estados ou capacidades de comunicação
para que crianças que
crescer sem conseguir ouvir ou
fale ou veja por qualquer número de
tudo bem, parece que tivemos um breve
little disrupt” pequeno transtorno
e então vou enviar um link para
recupere nossos colegas restantes
Entre aqui enquanto eles.
está voltando, vou voltar também
para
compartilhando nossa tela, então estávamos apenas
tendo
Sasha falando sobre
as características de desenvolvimento
da comunicação cooperativa e
sim, sim, desculpe, definitivamente algo aconteceu.
deu errado aí mas
Estamos na parte dois de três e meio.
três e meio
dois celavi e
estamos continuando com o
desenvolvimento da apresentação e bem como pessoas
Junte-se, estaremos prontos para avançar.
sim, parece que sim Sasha alguma coisa definitivamente
Blipou um bocadinho, Alex se você
poderia mensagem
Shannon apenas para garantir que ela saiba.
que usaremos este link
Estamos de volta ao vivo, continuando com.
o que você estava dizendo sobre
Linguística e cooperação
é como se você soubesse que eu ia dizer
algo errado, então ele cortou
um um
sim, para esse ponto eu eu acho que
características linguísticas
pelo menos pareceria um
vai e vem
para que a comunicação seria
acontecendo
em múltiplas escalas
que as pessoas estão a comunicar também
obter feedback dentro de seus curtos
um vislumbre da comunicação
e isso me lembra um pouco do
uma lista de verificação ou múltiplas
escalas de comunicação para equipas que
abordamos anteriormente
mas talvez isso seja um pouco como o bebê
etapas de desenvolvimento
comunicação sim
cool e alex vocês
envie a mensagem, obrigado
vamos abordar a questão de
ajuste e sempre assim
ela se junta, vamos apenas entrar e aqui está
uma citação
da publicação, a hipótese aqui
são então os acoplamentos repetidos entre
bebês e crianças
com adultos e colegas mais experientes
pode causar as crenças prévias de
inexperiente
indivíduos convergirem mais para o
causas ocultas gerando
as consequências sensoriais, ou seja, as mentais
estados de outros mais experientes
em vez do contrário, é assim
ciclos de percepção de ações acoplados assim
díades
tendem ser caracterizadas por um
envolvimento assimétrico de crenças prévias
O que isto significa qual é o mais
interpretação fundamental apenas
deste problema e então como isso
relacione talvez com o infante adulto
comunicação entre duas entidades
Eu vou começar com o básico.
interpretação, então estamos falando de
olá shannon bem-vindo de volta desculpe por
estamos falando sobre
estas situações dicáticas comunicativas
Entre dois ou múltiplos agentes
e estamos nos referindo a um dos
indivíduos como
mais experiente e um deles como
relativamente inexperiente
no contexto de algo nichado, então não é.
aquele
está mais próximo da verdade absoluta que não é
as crianças estão mais perto da verdade absoluta
não é que o adulto esteja mais perto
verdade absoluta
é que um destes indivíduos
tinha mais experiência em um
uma certa nicra de informação e também
pode ter um grau maior de precisão
sobre suas crenças e isso poderia ser um
Exemplo disso evolutivo.
uma prior hiper que é como o
temperatura na tomada de decisões
de um jovem começa alto para você
poderia dizer a eles
sim, o céu é como um tecido e o sol
é transportado por um carrossel
e isso explica, reduz os seus
incerteza sobre o caminho do sol em
O céu
e assim potencialmente isso é levado adiante por
os mais jovens
ou o indivíduo menos experiente
enquanto alguém que tinha níveis muito altos
precisão sobre o que o sol era
se eles pensavam que era um carro ou
um reator nuclear ou algo assim
essa pessoa vai ser mais difícil de
mova
transformando num novo relato e quando você
têm um membro experiente e um inexperiente
um indivíduo ou, para o caso, um teimoso
e um indivíduo com uma mente aberta
devido às assimetrias que você está indo
para obter esse tipo de assimétrico
esse resultado diferencial através do
comunicação
e aqui está sendo descrito como
indivíduo inexperiente convergindo a
os priors
do experiente e não o oposto.
translete isso para português
pensamentos sobre isso
e isto se relaciona com a figura 5a que nós
discutido em nossa última discussão, mas
Aqui temos
os dois pássaros relativamente experientes
um e o inexperiente
e aqui a experiência é representada por um
um valor mais elevado deste parâmetro de ordem
o eixo y
tales que um alto nível de experiência em
cantando
está correlacionado com uma ordem alta
parâmetro que reflete um
capacidade muito precisa de realizar uma curva
fazendo
e isso se relacionaria com o fluxo ótimo de
informações se o uso alternado fosse
ótimo
Curta se uma pessoa começar a falar de repente
quando a outra pessoa parou de falar
e então quando estamos nesta aprendizagem
paradigma solitário com o sombreado
intervalos de confiança dos dois pássaros que
verifique a ordem
paradigma sobre como ordenar os dois pássaros
em relação umas às outras
desabaixa como uma função de episódios
comunicação
e estávamos pensando nisso como o
Duas estúdios de gravação
os dois indivíduos estão cantando uma chamada
e resposta de música mas não são
sincronizado
e assim através de seus cantos eles acabam
Desincronizando por nenhuma falha de
eles próprios
No entanto, quando você está tendo uma experiência sensorial
acoplamento
e um prior profundo que você quer que seja
alinhado com seu interlocutor ou com
seu parceiro comunicativo
é aprendizado em conjunto você precisa do
acoplamento sensorial e você também precisa disso
uma prioridade que queremos alinhar
a sua mentalidade
então vemos que a linha azul
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". se torna
sincronizado de forma assimétrica mais para o
linha verde do que o contrário e
conversamos sobre isso como a linha verde
parece que está caindo um pouco
quase como a linha azul induz uh
uma certa desordem
do da linha verde e perguntamos se
isso foi refletido ou não pelos tipos
das comunicações que vemos com
adultos e com humanos
Alguma ideia sobre isto, uma reflexão de dois minutos?
apresentação temos mais uma apresentação de ajuste
sash, uh yeah, uh obrigado por explicar
aquele foi um
minha pergunta para entender isso «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
mais bem
Uma frase longa e apenas chegando
um porquê
está caminhando em direção ao um
o estado do mais experiente
uh
parcerize em vez do contrário
porque
um yeah e
e adicionando a precisão de
uma abertura de espírito versus teimosia
isso realmente ajuda a
uma espécie de ajuda para entender melhor porquê
está... movendo-se
em uma direção ou na outra
porque é um
o parâmetro como nesta gráfica não está
um valor arbitrário de quanto
Você é como um.
coisa qualquer, mas é sobre você
precisão
sobre o que você está fazendo
seguimos em frente com isso
Há também
se isto fosse um grafo, que era
mostrando oscilações em torno da estabilidade
Estado em vez de um
o gráfico que é como você poderia
realmente ver oscilações menores em
isto no topo
parceiam porque são mais ou menos
aproximando-se de um estado estável já
e este parceiro azul pode ter como
oscilações muito amplas até que comecem
para encontrar
o estado estável semelhante
sim, definitivamente verdade, isto está nivelado.
e tem o intervalo de confiança, mas então
no contexto do real
aprendendo ou potencialmente nichado
A influência não é apenas isto
por etapas há períodos de estase e oh
Eu entendo e então você pula em cima disso é um
quantum
mudança na compreensão ou há um
excesso
alguém oh, eles estavam demasiado ansiosos com isto
Um e então eles vão muito longe para o
outro lado
então conseguimos analisar o erro
resíduo
e então, com esperança, reduzindo o erro
é o que nos leva à precisão, tão legal
A forma de
veja isso aqui visualmente vamos pensar um
um pouco mais sobre
sintonização com esta outra citação de
o artigo
Eles escreveram que indivíduos humanos aparecem
caracteristicamente
isto é, espécies tipicamente podemos discutir
ser dotado
com uma pré-ordem adaptativa que seu mental
Os estados estão alinhados com os de con
detalhes
o que isso significa apenas o que é
primeira interpretação disso
Frase e então
O que sobre as nossas pré-ordem são adaptativas podem
eles
vai ter problema e então o que sobre isso
espécie típica com respeito aos humanos
Alguma ideia aí e também adicionei
em uma replicação do capheím
figura sobre tin bergens para perguntas
estamos sempre
pensando nessas múltiplas versões
do
Por que ao mesmo tempo, por que os humanos fazem?
Ativo Inference Institute
estas são perguntas que vão
tem múltiplas respostas de vários tipos
não estamos à procura de algo exclusivo
a resposta que queremos entender
se nossa resposta está realmente atingindo
ao nível da causalidade
da utilidade do desenvolvimento da ontogênese
ao nível da evolução em si
Alguma ideia sobre responder?
dentro do contexto de um destes quatro
quadrados ou apenas o que a frase significa
então na diferenciando humano
comunicação
de espécies não humanas e outras
na publicação
o que acontecia muito era esta discussão
Sobre os humanos
querendo ter seus estados mentais
alinhados e nós
vi que isso na citação anterior como o
O bebê não está satisfeito
até que o estado mental esteja alinhado
até que acredite no estado mental
está alinhado e eu acho que foi Shannon um.
quem trouxe
esta coisa onde se alguém obtém
a comida certa para você do supermercado
armazenando, mas você pensa que eles eram
mal informado sobre algo mais
é quase como se não fosse suficiente
para que consigamos o que pedimos no
mercado
queremos realmente garantir que eles
também sabia exatamente
a um nível mais profundo por que queríamos
aquele
e assim esta questão sobre os humanos
sendo
dotado de um prior que queremos
esteja alinhado em nível de estado mental agora
Eu vou começar primeiro com
a questão específica da espécie eu me pergunto
se em um bando de lobos
ou em uh uma colônia de formigas embora um
poderia debater em que medida estas mentes
os estados são
consciente ou algo assim que é
um bocadinho sobre
qualidades no fim do espectro eu ainda
Diga isso
nasseguias como inseto ou outro
mamíferos
estes indivíduos se beneficiam de ter
o estado mental do grupo estava sincronizado
e assim nesse sentido eu me pergunto se eles
também têm uma prioriz ativa que seus
os estados mentais estariam alinhados com con
detalhes
Is realmente interessante mencionar
Um like animais é intuitivo
um cão ou lobos porque temos cães
e podemos ver que eles tentam alinhar
talvez algo sobre suas emoções
Estado com
seus donos humanos ou com outros cães
você tem em sua casa e pode ver
aquele
talvez com lobos, mas quando você menciona
aquele é interessante
porque fora do tipo como no filme
Homem-Formiga não realmente prescreve emoções
a eles
há, mas definitivamente existe um alinhamento
do
seus estados de ação como em termos
quais as vias químicas que elas vão
Siga
uma vez que eles deixam estas químicas
rastros que dizem
há comida aqui definitivamente mais e
mais formigas viajam lá, há cada vez mais e mais
vestígios químicos e do alimento
esgotou o rastro
vai embora para que, mesmo com isso,
proximidade física muito próxima
há ainda algum conhecimento
dos outros estados instrumentais em
sua coordenação
comportamento e é assim, é interessante
para de fato fazer essa transição do comportamento
atribuir realmente
eu quero que o meu estado mental corresponda ao seu
de alguma forma
e a forma como isso se manifesta
através do feedback com o ambiente ou
estigma na comunidade inseto-social
a forma como alguém pode decorar um
sala de chá e é muito serena
é como quando você está neste espaço i i
sei que quero que você esteja sincronizado
sobre isso
Alinhamento mental, este é um espaço sagrado.
Isto é um ponto confuso
e então, de forma semelhante quando você estava apenas
Falando sobre os rastros na formiga
colônia que fundamentalmente
estão servindo para reduzir a incerteza de
sobre onde obter comida
Nesse caso e da maneira que as formigas
podem se comunicar entre si
é através do toque tátil direto
e a olfatação
como bem como estas traços de longo prazo que
pode
talvez gere algo como
estado mental coletivo
e assim estas são realmente interessantes
perguntas como “o trabalhador
ter uma prior é que o estado mental
isso está sendo, uh, compartilhado ou
não quer que seja partilhado ou é...?
aquele
indivíduos que agem de forma a levar
para colónias coerentes
nos vemos deles ao longo da evolução
Mais tempo
é quase independente de se
há este componente experiencial
ao prior adaptativo é quase
se é
adaptação é este tipo de circular
uma questão do tipo “sobrevivência do mais apto
mais apto
Vamos ver grupos de animais ou
pacotes de bactérias unicelulares ou
insetos que acabam por alinhar e
comunicação adaptativa e eficaz
e então o que isso realmente nos diz
porque só vamos ver aqueles.
sistemas persistem
Estamos apenas vendo a comunicação como
uma disfunção
devido principalmente em sistemas funcionais porque
coisas simplesmente não apareceram do nada aqui
de um modo ou de outro
Acho que você acertou em cheio com isso.
afirmação de que é um argumento circular
de uma forma, eu estava pensando sobre isso
relendo o artigo também
É como, uau, isso parece simplesmente perfeito.
um gosto gosto é tudo é tudo tipo faz
sentido
na direção que este argumento está
indo um
e enfim, voltando ao ponto sobre um
como os humanos interpretam o que outros
as espécies estão fazendo
para ser comunicativo, cooperação
ou não é o que você sabe uma outra coisa inteira
pergunta porque
se isso estiver ajudando seus meios, um se um.
como espécie então eles são
cooperando na medida certa «um
há uma linha sobre um como uh
mesmo grandes macacos eles também fazem
Apontando, mas de uma forma que não é tipo um...
cooperação comunicativa, mas mais
egocêntrico
e eu me pergunto se isso não é apenas um
inferência ativa humana
nossa espécie humana tende a
como outras espécies se comunicam não como
como nós fazemos
sim e para trazer isto realmente para
narrativas e
sintonização narrativa os padrões de ação
Do ponto de vista mecânico, que os humanos.
estão sendo
o que cada um espera do outro é excessivo
é complicado apenas ser
codificado ou não, você não pode simplesmente dizer 'hey
mova um pouco a sua mão esquerda para cima
ok, agora vá um pouco para baixo, vá
retorne ao ponto de onde estava e diga ok então
não se pode dizer a alguém
Aqui está como desenhar a letra «a», ok?
Agora veja como desenhar a próxima letra.
Você diz para eles que o próximo nível seria
escreva a palavra
alexandra e então eles vão para...
interprete aquilo, desfaça-o em seus próprios termos
uma forma e então um nível ainda mais alto de
ajuste narrativo seria como
Eu quero que você faça isso ou aqui está o porquê.
É importante que você faça isso.
e assim se você conseguir que as pessoas sejam
Alinhado, aqui está o motivo de ser importante.
para
vá e faça trabalho comunitário em direção a
Isto então
Eles vão descobrir tudo o mais
detalhes sobre como entrar e sair do
automóvel
e virando à esquerda no semáforo e
chegando a todos esses detalhes
que você passaria toda a sua vida
tentando microgerenciar
Se você puder fornecer ajuste narrativo
então cada agente individualmente irá
descomplicar isso em seu nicho próprio
de uma forma que faça sentido para eles e assim.
é um ponto de alavancagem muito alto
para especificar e ajustar
narrativas porque pessoas que são
alinhado narrativamente com você
irão agir de forma semelhante eles mesmo
responder a estímulos de forma que’s
semelhante a você ou pelo menos
benéfico
em uma ampla coalizão e que é um
Avenida ou um vetor para ajuste de
ação em humanos
não está tão desenvolvido potencialmente em
outras espécies
que retorna a esta questão sobre
específica à humanidade
É realmente específico do humano estar tendo
uma prévia adaptativa de que a comunicação é
útil
É diferente em grau, de certo modo.
não há outra espécie com tal
A extensão de digital ou escrita
comunicação
mas será que é realmente diferente em tipo quando
temos revezamento
coordenção rítmica através do animal
e até mesmo não animal
que coisas tão legais aí
Alguma ideia sobre atenção ou afinamento?
antes de passarmos para
atenção
tudo bem, só quero dizer talvez
[Música]
Até quando ou é possível fazer?
separar talvez para um nível de sinal
e para eu não sei o nível de conteúdo
para ter um bom torneio
você primeiro precisa trocar
uma espécie de
sinais especiais para iniciar o
a principal desta competição
sim e isso se relaciona com estas expressões ostensivas
cubos
se em um e-mail, o primeiro
Caro(a) destinatário(a), é…
uma forma relativamente formal
está dizendo que isto é um sinal que estou a mostrar
você estendeu minha mão logo no início.
Fale inglês
Eu falo formalmente etc versus há.
outras pistas ostensivas
que poderia ajustar alguém, ei só um
mensagem rápida
estes são diferentes sinais e então
há o nível sintático
ajuste que garante que o
A mensagem chega.
do ponto de vista de uma perspectiva binária e então
há o semântico
Sintonize o significado da mensagem
mas é claro que os meios são a mensagem
então há uma espécie de embaçamento
Entre o
uma criação e o mecanismo de entrega
e então há o narrativo
ajuste que está no mais alto nível
isso vai além de qualquer meme único o
jpeg ou as palavras nele ou qualquer coisa
é essa afinidade de nível superior que
ativamente determina como os humanos respondem
sasha
eu só queria comentar um pouco sobre
o
o que, onde nossos priors dão errado e
se isto for um comentário um pouco metafórico, uh
talvez você veja no vídeo mas
uma vez que estamos trabalhando em direção à alinhamento um
dos estados mentais seu vídeo e áudio
não estão alinhados
e um
no sentido adaptativo ou em
evolução do senso como
Vai, vai, vai e...
no sentido evolutivo como i i quero
para garantir que sua voz e
vídeo
estão alinhados porque isso nunca aconteceria
acontecem fora de uma conversa por vídeo
mas numa chamada de vídeo não preciso
preocupam-se com o fato de estarem deslocados
porque estou ouvindo sua voz para
o conteúdo do que você está dizendo
para que essas duas coisas não sejam
alinhado
está realmente ok neste cenário, mas
ainda
Preocupante e chama a minha atenção.
essa incompatibilidade
sim, é um prior profundo que nós temos
aprendido por
Comunicando pessoalmente que definitivamente
obtém violações também pessoas sendo
imagem pixelizada pessoalmente, não, não
Lembre-se de ter passado isso, mas
Às vezes acontecia, então aqui.
sobre o
preste atenção, então aqui está outra
citação do artigo e eu realmente gostei
isso porque isso trouxe uma conexão
do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». de “da chamada psicologia popular ou apenas
diariamente
discussões sobre tópicos que são
neurofisiológica
em que vamos ser levados
em direção de uma formulação mais formal
pergunta
Eles escreveram em Active Inference sobre o povo.
Atenção psicológica se refere a...
dois
fenómenos distintos mas relacionados de perto
O primeiro é
valor epistêmico e o segundo é
pesagem de precisão há uma citação
lá
relevância epistêmica de destaque ou oportunidade
é o componente da seleção de política
acabei de discutir
é o componente do valor de
políticas que rastreiam quanto uma política
reduz a incerteza sobre o estado de
o mundo
oferece uma descrição do povo
fenómenos psicológicos de forma ativa
voltando para ou
voltando a atenção para um certo
modalidade ou parte do campo sensorial
por exemplo através de
áculos que amostram particulares
localizações no espaço visual
em suma, relevância ou epistêmica
A affordância é um atributo de como nós
Experimente o mundo
na medida em que amostra ativamente
a informação sensorial irá reduzir
incerteza em relação ao nosso atual
crenças
em contraste isto é o segundo tipo de
Atenção, a precisão é uma característica de
dados sensoriais por si só
de si mesmo dados sensoriais imprecisos deveria
tem menos efeito sobre a crença bayesiana
atualizando em relação a informações precisas
é, portanto, importante dar/conceder à
precisão ideal para cada amostra sensorial
através de ponderação precisa
Aqui estão as duas perguntas que eu fiz sobre
esta citação pessoas podem
Responda uma das perguntas ou faça uma.
uma questão adicional sobre este parágrafo ou
apresentar sua própria interpretação como é
esta ideia de atenção
relacionado com a ascensão de pistas e como é
relacionado com a cultura como informação
Nicho
então podemos pensar no que são
estas duas diferentes formas de atenção
porque eles falam sobre como há dois
fenómenos distintos mas relacionados de perto
vamos reduzir nossa incerteza
sobre este termo atenção
e está dividido em duas categorias
as perspectivas epistemológicas
o valor que se relaciona com o valor de
conhecimento e então
pesagem de precisão que é como o
o valor dos dados sensoriais em si
e podemos ir à última frase para
Observe como eles diferem de forma notável.
especificamente
dados sensoriais imprecisos devem ter menos
efeito na atualização de crenças bayesianas
em relação a informações precisas, então
Imagine se alguém disser "ok, eu vou".
ligar esta televisão
e terá os resultados de
as eleições e você liga na tv
e está apenas com ruído agora há muitos
tipos de estáticos
mas o ponto é com respeito à
a pergunta que você quer reduzir seu
incerteza sobre
dados sensoriais imprecisos ou se seus olhos
estão muito borradas ou se você não consegue ouvir
O que o orador está dizendo
essa espécie de dados sensoriais que está confuso
não deveria
ser usado para atualizar suas crenças sobre o
mundo
em um nível profundo, então isso é mais ou menos
chegando a esta questão
da uha da versus do sintático e do semântico
sintonização
porque no sentido da precisão
aguardando
se você estiver prestando atenção a um estímulo
na minimização da energia livre
Isso significa que aquele estímulo está aumentando.
até o topo de
atenção seletiva
hierarquia de salência, num sentido…
é realmente tocando nos seus vies profundos
de uma forma que está influenciando-os
significativamente, contudo
coisas que não estão sendo prestadas atenção
no sentido de precisão aguardando
as informações sensoriais que não fazem uma
diferença para suas pré-ordem profundas
estou nem prestando atenção em como o meu
o pé me parece
Calçado até eu ser, mas não estou pagando.
preste atenção a isso no sentido de
a precisão do peso é muito baixa
Apesar de ser uma entrada sensorial válida
é apenas a atenção que está sendo paga
para aquele estímulo é baixo
mas o valor dessa informação sobre
o pé
pode também ser pensado como relativamente baixo
dentro desse valor epistêmico
um senso de atenção, se alguém diz
Preste atenção
cinquenta por cento disso é como aquilo
como dizer
Esta é uma informação importante.
sim, você também precisa ter
inferência epistêmica
o conteúdo não é apenas suficiente para obter
a imagem JPEG através
completamente ou para que alguém ouça o seu
Há palavras assim
valor epistêmico para certas coisas que
dizem-se
e uma forma de isso estar relacionado
as pistas ostensivas são apenas com o
simples frase olhe ou
Prestem atenção
a próxima coisa que vou dizer é
importantes são estas amplas
maneiras que são suas pistas ascendentes
Eles foram demonstrados
sinais que as pessoas podem usar linguisticamente
ou não linguisticamente como acenar ou
coisas assim
estes são sinais que dizem ‘hey, se você pode
identifique este sinal
Se puder ouvir meu SOS, se puder me ver.
acena
então, por favor preste atenção porque este
a coisa que estou prestes a transmitir
não é apenas semanticamente importante
mas é realmente epistemicamente
importante
Sobre isto
sim, parece interessante porque
quando eu, uh, ler este artigo eu também uso um
vermelho
Destaque para esta parte sobre o folclore.
diferenças entre o termo psicologia popular
e porque geralmente uso amarelo e para
esta parte
Decidi usar o vermelho porque é
Parece mesmo que
essencial para a comunicação e
compreendendo isso
e como sabemos de
figuras e deste artigo sobre
os regimes de atenção o que
que são muito importantes de ter
para realmente ter geração e
sincronização
dos estados mentais, uh, e se você quiser
para falar
sobre como configurar isso
este regime de atenção e talvez
como geralmente geralmente discutido
psicologia como
como treinar atenção e
para gerenciar a atenção, devemos
para ver esta diferença porque entre
inferência epistêmica
parte e esta ponderação de precisão
Muito bom e assim se nós.
como poderia estar relacionado ao ostensivo
sinais
[Música]
Penso em como é que não sei.
conceito
sobre governança de atenção, então alguns tipos
do
regras para gerir a atenção e alguns tipos
provas sobre quais pistas ostensivas são
muito importante e quais são eles
não é importante ou talvez esteja errado, por exemplo
sim e sinais especiais que dizem olá eu
não fez
ouça o que você disse, você travou
você repete que eu precisava precisava
mais precisão aguardando o que você disse
porque eu nem consegui chegar até o seu
conteúdo epistêmico e então
espera, esperei, qual era o nome?
eu não sei nem quem é esse autor
então é o nível epistemológico ou ok
saiba que autor
mas eu ainda não entendo como isso é
encaixar na narrativa de porquê estamos nós.
na esta conversa
é outra coisa dizer que eu te tenho
epistemicamente, mas agora narrativamente eu sou
Perdido um pouco
e assim, estes são diferentes níveis que
poderia ser quantificado
e poderia ser formalizado e reduzido a riscos
bem
alguma outra coisa, sasha?
sim mais uma coisa para adicionar sobre
sinais ostensivos
Acho que isto responde uma das
perguntas
como poderia ser
reconhecimento individual
a intenção de outro gerar um
comunicação ativa
projetado para si mesmo em primeiro lugar
e um que foi outra pergunta que eu
escreveu como
parece interessante e como se fosse
retorna para responder ao assunto de forma circular
que sinais ostensivos são
uma forma de permitir o nosso
para que outras pessoas saibam que estamos
pretendendo comunicar com eles
de uma forma mais multi-nível
gostar de concentrar sua atenção primeiro
antes de comunicarmos o uh
informações importantes e depois para o
Um ponto sobre
as regras de atenção pelo menos de
uma formação em neurociência que eu acho
recomeça timidamente
um pouco sobre compreender o
Psicologia da experiência humana e
tenta ter uma abordagem mais deflacionária
relato do que está acontecendo
as é que eu ouvi, pelo menos
da atenção
um é tentar desempacotar e entender
Por que um humano está assistindo ao um.
para um determinado estímulo ou não
como um humano pode modular seus
atenção
para que possam comparecer ou pagar melhor
Preste atenção uh
com base no que eles querem alcançar, então
é um pouco interno versus um
percepção externa do que é o humano
atenção
é que eu gosto desse ponto sobre
a perspetiva psicológica sobre isto
porque
ultimately que isso é um pouco mais útil
para um
indivíduos fazendo escolhas do que
compreender o que está acontecendo a partir de
Fora
sim, a psiquiatria de precisão
trabalham fristen e babcock e outros
fala muito sobre
estes erros de precisão aberrantes e
sobre como elas levam à tomada de decisões
ou patologias experimentadas assim
último
poderíamos até mesmo
vá um nível mais alto
para este tópico de valor epistêmico
e traga isso para a energia livre, então é…
novamente sobre Active Inference como um
Teoria do processo
e podemos ver a inferência ativa mínima
loop de inferência aqui
mas eu acho que isto vai ser um
oportunidade para nós de irmos para cima
a corrente outra dimensão que é
para ir de Active Inference
um ciclo que é muito qualitativo e como
o esqueleto
de ação e vejamos uma citação de
os autores sobre
onde a energia livre entra nisso, então
os autores escrevem
a energia livre esperada sob uma política
Rastreia a probabilidade disso.
política específica em curso
por exemplo, essa política específica sendo
selecionado para guiar a ação
é um pouco estranho quando as pessoas pensam
espera, o que meu cérebro está fazendo?
inferência sobre isso
fazendo inferência sobre a probabilidade de
Atualmente, estou numa cadeira, não é verdade?
sei que estou numa cadeira ou
não é que eu não sei que provavelmente
Eu numa cadeira em 20 minutos se for.
Onde eu quero estar ou não
mas na verdade o que está acontecendo é
O cérebro está fazendo inferência
a probabilidade de uma política ser
perseguiram
energia livre relativamente menos esperada
indica uma probabilidade relativamente mais alta
política
e isto às vezes não se concretiza
vá demais em detalhes, mas quando as pessoas
Tome o log ou o log negativo
de uma probabilidade é que seja assim que você
pode minimizar um número
e aproximando-se de zero que é
como um número fixo
podemos saber que estamos maximizando o
probabilidade de tal
Se fizermos que os números menores sejam assim.
provavelmente são como
uma relação tipo um sobre a probabilidade
podemos realmente fazer uma minimização
problema
indo em direção ao zero como um limite inferior
porque algumas dessas coisas sendo
limitado por zero e então saber que estamos
tornar mais provável ou melhor política
Decisões minimizando
se tentássemos fazer uma maximização
problema e apenas diga bem vamos apenas
maximizar a probabilidade global
não há um limite superior conhecido para como
poderia ser o ideal
então você pode não saber quando parar
A minimização ajuda você porque ela faz isso.
do
coloca um ponto final abrupto em zero esperado grátis
energia
pode ser decomposta em dois termos assim
Voltamos para lá, há uma questão epistêmica.
e haverá mais um o
Dois termos são valor epistêmico
qual é o ganho de informação de um
observação e valor prático
qual é a evidência de log esperada de um
resultado
dado um modelo generativo de como os resultados
dependem da ação
a influência relativa de cada termo
quantifica o grau em que um
política particular
gera ações que exploram o nicho
isto, por exemplo, exploração
ações que aproveitam informações confiáveis
Expectativas sobre o nicho
Para garantir resultados preferenciais, ou seja.
exploração
esta é representada na figura um, portanto qualquer
Sobre isto ou há muito mais
Para dizer aqui
Um canal não está indo, eu só estava indo.
para dizer que explicação você deu sobre o porquê
é um problema de minimização um foi
extremamente útil como em uma linguagem bem simples
sentido de
apenas essa minimização é mais fácil
computação que tem um limite inferior que
foi
uma explicação muito útil, obrigado Alex
eu eu só quero apontar uma coisa
sobre
o que estes termos de exploração e
exploração
pode também ser encontrado em alguma literatura
sobre
estratégias de negócios para que seja possível
maneiras de
acompanhar e escolher
orientação para agir em diferentes estágios e
estados diferentes e
você como você escreveu isso nesta literatura
você deveria
a empresa deveria primeiro...
explore suas ideias e o próximo
passo
É exploração ou aproveitamento se houver?
algum valor
para a empresa grande e vamos chegar
Voltar
para isso em apenas um segundo é é tão
É verdade que é muito parecido com explorar e aproveitar.
outro
domínios e se você for muito longe em um.
Fim
termina sendo menos útil se
é puramente exploratório
Se você está sempre explorando algo, então nunca...
extraia o valor que seria como
procurando onde o óleo está, mas nunca
perfuração e então
se, por outro lado, você simplesmente...
Espera, há óleo aqui mesmo eu vou
Aproveitar
vai descobrir que aquele poço é
vai acabar e você não terá colocado
suficiente
pesquisa e desenvolvimento em
exploração e assim.
não há uma resposta simples sobre
é melhor ser exploratório ou
Em que medida é exploratório?
isso é sobre o que é energia livre e
Eu pensei que isto poderia ser uma boa
oportunidade de realmente conectar
o que é energia livre por que se chama assim
A energia livre se é apenas a probabilidade
da implementação de uma política específica
Por que não chamamos de…
a probabilidade de uma política ser implementada
e para responder a isto vou recorrer a
um bocadinho de
um pouco de química estatística
mecânica
a terminologia de energia livre no uso de
Os prazos
tem menos a ver com o senso da tesla
energia livre
como eletricidade para todos e tem
mais para fazer com isso
sensação de Gibbs livre de energia que é uma
característica termodinâmica
e podemos analisar esta equação o
total dá energia gratuita
igual a u menos ts mais pv e em
termos químicos
isto tem interpretações físicas
como a temperatura absoluta em kelvin
ou a entropia medida em alguma outra
um, mas
a ideia que eu quero transmitir com
esta equação
é apenas que você pode particionar você
tem uma energia livre esperada de algum
reação química
e isso mesmo, apesar de ser um total
pode ser particionado
para por exemplo a energia interna de
o sistema quimicamente
a entropia final ponderada pela temperatura
do sistema e da pressão ponderada
volume final
vamos analisar como isso se desenrola
Química
então à esquerda em cima
temos uma reação exotérmica ou um
reação onde o delta
é abaixo de zero, então é um há algum
grandes diferenças entre
energia gibbs livre e a concepção de frisk
não é para menos que
a energia livre como está sendo discutida
anteriormente está limitado a zero
mas o delta fornece energia livre é
funciona na verdade de uma maneira um pouco diferente
caminho onde valores abaixo de zero
significa que os reagentes têm mais
mais energia do que os produtos
estes são processos exotérmicos ou de calor
lançando reações
e então, por conseguinte, se o delta g for
maior que zero
isso significa que os reagentes têm que
basicamente subir uma ladeira
e assim podemos analisar esta reação
grafo de coordenação
e se você estiver descendo uma ladeira
no geral
no lado esquerdo ou em subida de forma geral
uma inferência não espontânea ou
reação endotérmica em ambos os casos
precisa vir ver isso
Isso é a energia de ativação
barreira
e é por isso que certas reações acontecem
a altas temperaturas, mas não
acontecem em baixa temperatura
é como uma bola que está aqui mesmo, mas
não tem energia suficiente para conseguir
passado do pico
é como se, mesmo que a vela seja
favorecido termodinamicamente para queimar
Caso contrário, não queimaria "não é".
vai explodir espontaneamente porque
não tem a energia de ativação para
queime e depois
se você já está subindo, então...
um
uma montanha ainda mais alta para escalar porque realmente
você tem que subir por cima de
seu ponto final e depois volte para trás
de forma que seja termodinamicamente
preferido
e assim, novamente, é um pouco uma metáfora em
este ponto mas há matemática que estamos
não vou entrar em
podemos analisar esta partição de delta g
do sistema
e novamente, o delta g não captura
tudo sobre o sistema não é
mencione a energia de ativação, não o faz.
mencione
Outras coisas sobre a estequiometria de
a reação mas é algo que
pode ser particionada
e então, de forma semelhante, podemos pensar sobre
esta energia livre esperada
Em primeiro lugar e acabamos de ouvir
discutiu sobre estar particionado
em duas coisas o epistêmico e o
pragmático
valor para que a uh conhecimento ou exploratório
valor
do “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”. de uma política e então o pragmático ou
a exploração
valor da política de uh e então
podemos simplesmente vincular diretamente a isso
uh
linguagem em torno de explorar e aproveitar como
bem como em torno de um divergente
e um pensamento convergente assim
ainda estão um pouco
metaforicamente mas
Eu pensei que seria interessante apenas
para contrastar diretamente
a energia livre da termofísica
basicamente e da química
e então observe como esta partição de
energia livre esperada em múltiplos termos
tem muito legado de
química e de física quaisquer pensamentos
sobre isso
ou temos mais matemática que podemos examinar
para
Vamos apenas voltar para esta figura, então
com
o esboço que analisámos bastante
e vamos de fato
observe estas equações e não para um.
Deriva-los ou implementá-los, mas
vamos apenas observar
quais são estas equações porque nós temos
falou muito sobre como
existem estados internos e há
os estados externos que já discutimos
As sensações são o que marcam o Markov.
cobertor e como ações
guiados por política são o que saem do
cobertura de markov
e assim este é o ciclo mínimo de
cognição incorporada inativa
oké, então por onde vamos a partir de
teoria qualitativa
do apenas dizer olá cognição ecológica
significa que é sempre esta ação
loop de feedback incorporado como estamos indo
para adicionar uma camada de matemática
e avance em direção à formalização disso
podemos simplesmente
observe as equações que estão em cada uma
desses quatro
categorias e o que podemos ver aqui é
o que a ação está fazendo é minimizar o
agentes preparados para surpresas
e esta equação novamente mesmo que esteja
poderia ser expandido em
formatos maiores mais tarde os dois pedaços
são basicamente a complexidade de.
ação
e a precisão esperada que você também terá
Note que há muitas coisas onde
é tipo espera
você está calculando o valor esperado livre
energia não apenas a própria energia livre
e a razão disso é o realmente
valores
são inacessíveis ao organismo e assim.
a computação ou a inferência que
o organismo
está realmente fazendo é como não onde é
meu pé
onde eu espero que minha perna esteja
e é aí que as coisas começam.
o fenómeno da extremidade fantasma
todos esses fenômenos que não condizem totalmente
faça sentido em um paradigma de transmissão sensorial
Se você fizer sobre isso em segundo nível
expectativa
Onde eu esperava que estivesse agora, agora mesmo.
testemunho
e descobriu que onde estou agora como
Até saberia
Onde você estava, mas se você perguntar onde eu
espere que seja
e quão confiante estou nisso?
expectativa
Descobriu-se que é isso que traz o bom.
suficiente e faz isso de verdade
uma maneira computacionalmente atraente
a ação está minimizando os limites do agente
sobre surpresa
Ao equilibrar ou combinar, não vamos avançar.
Excesso.
detalhes sobre isso
a complexidade da ação
contra a precisão da ação e assim
Uma maneira de pensar sobre isso é
ações complexas como tocar piano
são difíceis
para realizar, a menos que haja uma sensação de
há também uma questão de precisão
onde os movimentos de muito baixa complexidade
como se agarrar os braços
talvez estejam terminados sem se preocupar muito
sobre a precisão do movimento
e então sobre a percepção no
Estado interno o amarelo
temos, bem, o…
os estados internos são refletidos por
divergência de Kullback que é a informação
desvio
entre os priors e o posterior
que reflete
como o mundo de visão está sendo atualizado e
então é penalizado pela surpresa
e um yeah eu só quero
divulgue-o simplesmente há uma camada
de matemática e equações que vão
além de
a estrutura do Active Inference e
então apenas estas últimas duas
Caixas antes de nós resumirmos um pouco e
encerrar
é que ele estrutura estados externos o nicho
Construção dos estados externos
limitando o inesperado
e assim novamente parece esta caixa verde o
equação com a divergência KL menos o
surpresa
isso deve lembrar muito disso
uma caixa amarela que também é o kl
divergência menos a surpresa
e isso porque este sistema é
na verdade
simétrico em relação a se o
estados externos são
o ser humano ou os estados externos
são o mundo
porque no final é uma via bidirecional
Manta de markov com senso e ação
movendo-se em ambas as direções
e assim seria um pouco estranho se
dependendo do sistema que decidimos fosse
interno ao envelope de Markov
foi uma direção e se colocarmos o sistema
no outro lado seria o contrário
Este é o trabalho que tem sido
desenvolvida em relação ao
trabalho de ecologia variacional do real
constante
e outros onde se está percebendo que
olá, o nicho especialmente quando é apenas
outros agentes
é realmente como uma manta de Markov
dá-nos esta simetria e assim
as equações do estado interno parecem muito
as equações do estado externo
e então as sensações minimizam os agentes
obrando à surpresa
e novamente isto é complexidade menos
precisão
que parece muito a complexidade
menor precisão em vermelho de ação
porque os sentidos que chegam são o
estados ativos do mundo e assim
de forma semelhante, temos esta penalização
da complexidade versus a precisão de
sensação
e isso deve relembrar o que foi dito anteriormente
quando estávamos falando sobre o valor
da comunicação
Se a entrada estiver confusa, então o
sensações
É que não é nem tão surpreendente
ou não são apenas não muito úteis para
nós
e assim há muitos paralelos
entre os diferentes
estados neste modelo um em across o
Divida do cobertor da marcote também
como os dois tipos de coisas que perfuram
através do lençol de markov
e assim, apenas uma primeira camada de tinta para selar
saída
esta discussão com um pouco da
A matemática subjacente às formalidades de active.
inferência
Que tal, alguma novidade?
pensamentos gerais ou
um comentário sobre essa última diapositiva, um
Estava um pouco apreensivo(a) com as equações
mas
eu acho que isso é realmente muito útil para
discutir sobre elas
e você fez um ótimo trabalho
realmente traçando essas paralelas e eu
Gostaria de ver mais disso mesmo
em discussões futuras
sobre conectar os artigos com o
equações
em termos mais simples, quase
com certeza vamos precisar
Assistência
é bom tentar é bom tentar
Foi também muito bom que o recife pequeno.
um
A união dos seus estados de ação são a
o mundo ou os outros agentes
estados sensoriais e então sua ação
os estados são seus estados sensoriais
um que eu quero dizer é o que se mostra no
imagens
mas, tipo, nem sempre é internalizado
isso é incrivelmente perspectivado, então
depende se assim
de qual agente você está procurando e
é também colocando alguns
características de certa forma agentes
o mundo ou o nicho do ego
você está interagindo internamente
sim, muito bom, é realmente um totalmente
inferência relacional
a teoria porque não há objetivo
estados internos
você pode dizer que os estados internos são
interno à minha epitélio
é como, ok você pode escolher isso como
seu sistema de interesse a partir de
uma perspetiva de engenharia que você pode escolher
para que sejam os limites da sua marca de marcov
Manta se você a definir adequadamente.
mas não há como você estar
ser capaz de dizer que isso é ambíguasamente
o sistema singular de análise é
apenas cobertores de markov do começo ao fim
e então quando você pensa em um, vamos ver
Diga sobre improvisação física.
ou sobre alternância de fala e conversa em ambos
dessas situações
há o mundo inteiro, mas podemos
examinem em detalhes essa dyade que é
interagindo
e então você está certo para eles o
estado externo
é a parte geradora de
O estado externo é como a outra pessoa.
e é isso que está gerando o
coordenação entre as duas extremidades
das quais você está recebendo sensorial
entrada de
e assim uma pessoa está fazendo inferência em
o estado sensorial do outro e isto
uma espécie que nos remete a esta ideia de
alinhamento de estados mentais
talvez vejamos um dos um
figuras aqui estamos no mundo
e sim, pode ser que duas pessoas
estão prestando atenção no mesmo
o mundo, então aqui é uma pessoa escreve
no quadro branco
e isso contribui para mudar o
Nicho informativo
esta pessoa vê o que está no
brancos eles pensam, ah o que fizeram eles
significar
ao adicionar algo novo a
quadro branco ou eles dizem algo
contribui para o nicho e você.
obtenha este loop infinito um
ou você pode quase cortar o
Aqui estou eu como intermediário e apenas
Junte essas duas partes, você terá duas.
indivíduos e uma pessoa em ação
os estados são
recebido como informação sensorial por
outra pessoa e por isso mesmo
Alinhamento do estado mental é
é tão importante porque não podemos simplesmente alinhar
pessoas no
cada sílaba por sílaba temos que
alinhar pessoas em semântico
conteúdo do que está sendo transmitido e
então ainda mais alto
temos que alinhar as pessoas para realmente um
compreensão narrativa do que é
acontecendo
porque nunca haverá o suficiente
é hora de transmitir todos esses estados micro
Detalhes
e é por isso que isto está tão interessante de ver
que a matemática reflete que
simetria
e a simetria é o que nos permite ser
relacional totalmente
sem adotar uma perspectiva absolutista
sobre o que o sistema de análise correto
é para comunicação, então comunicação é
totalmente
um relacional é tudo sobre aquelas arestas
entre os nós
e então agora temos esta matemática
um framework onde podemos
fale sobre os nós e as arestas de uma forma
isso lhes dá
mereçam o devido
alguma reflexão final interessante
Caso contrário, isto foi muito interessante.
conversação
eu só queria realçar novamente
a importância desta descrição
da atenção de forma mais formal
e da perspectiva de Active Inference
como podemos ver se
esta parte da atenção é importante para
comunicação e comunicação é
importante para o alinhamento e
é uma alinhamento mental no porão
estados
talvez para futuras discussões precisemos
desempacotar
esta parte mais profundamente sobre atenção
ótimo, acho que sim, seria legal.
olhe
talvez um tratamento matemático de
atenção em um nível múltiplo
Esquema e eu acho que sei um bom artigo
por isso porque concordo
se a pessoa não estiver prestando atenção a
a sintaxe
se não ouvirem a história, eles não são
Vou conseguir isso
se não conseguirem as palavras, não são
Vão conseguir se não conseguirem.
narrativa
Eles não vão entender e e assim ou
Eles vão conseguir algo, mas o que é?
é que podem não ser o que
o orador tem a intenção
e então como formalizamos isso e
Como aplicar o Active Inference
ajude-nos cortar através de algumas destas
complexidades e
simplifique todo o sistema de tal forma que
poderíamos realmente
impactar os sistemas que queremos
Impacto através do design da atenção
ele governa e uma cultura da maneira
que queremos tornar isso
coisa muito legal, pessoal obrigado
muito
Para este fluxo ativo de acompanhamento 3.5
Eu acho que vou tentar encontrar um jeito
para
fundir estas duas correntes e
agradecemos muito a todos vocês que
ouvir e fornecer-nos feedback
e para conversarmos com nós.
obrigado
todo mundo e vou terminar de
transmissão ao vivo obrigado